---
layout: post
title: "Hyper 0.5 Released"
description: "Hyper 0.5，送给春节假期，祝各位开发者们节日休息的好、运维们节日别接告警。在接下来的时间里 Hyper 和 Hypernetes 都不会停下来，请大家期待我们不久后的下一次产品发布。"
category: container
tags: ["hyper","container"]
---
{% include JB/setup %}

今天上午，我 Tag 了 Hyper, runV, Hyperstart 三个项目的 v0.5.0 标签，发布了 0.5 版本，Release Note 是英文的，想着也该有个中文的发布声明，就动笔写了这篇 Blog，送给从此刻开始的春节假期，祝各位开发者们节日休息的好、运维们节日别接告警。

从 0.4 到 0.5，经历了接近五个月，与之前的发布周期相比是长了些，但这五个月中，我们并没有闲着，作为一个开源项目，大家从 GitHub 项目的变更记录可以看到，我们一直在改进自己。

同时，在这期间，我们还在去年10月末和11月初接连参加了 OpenStack Summit Tokyo 和 DockerCon EU。在会上，我们向世界宣告了我们的新项目——Hypernetes （曾用名 HyperStack）。这个项目以 Hyper 作为强隔离性的运行时；使用 Kubernetes 作为 Pod 调度引擎；利用 OpenStack 组件，以 Neutron 作为 SDN 解决方案，以 Cinder/Ceph 作为持久存储方案，也用 Keystone 作为认证授权中心。这些特性使 Hypernetes 成为一个多租户的 Kubernetes 发布版，吸引了诸多关注目光。

这里简单介绍一下 0.4 到 0.5 的变化，最明显的可能就是，对于 CentOS 和 Fedora 的用户，你们现在可以直接安装 RPM 包了（<strike>包好，包好……</strike>），呃……为啥没有 deb？作为13年的 Debianer，我也很抱歉啊，其实，事实是，CentOS 7.x 的依赖需求情况比较特殊，所以我们专门 Build 了 RPM，当然，稍后我们也会提供 Deb 的，放心吧。

从软件本身来说，最主要的是我们对 Hyper 的行为做了很多修复和改进，比如对`run` 和 `exec` 命令的返回值、运行时 tty 的行为、文件映射的行为、文件插入行为的完善和修复、以及很多稳定性的改进，测试方面也做了加强。在功能方面，主要的改进在于和 Neutron 的集成、和 Cinder 的 ceph volume 的集成等，细节方面，`run` 命令增加了 `-t` 参数标记是否有 tty 设备的区别，增加了 `logs` 命令，再就是增加了 `libvirt` driver，用户可以在 libvirt 中监控到 hyper 创建的虚拟机。

最近也有一些译文把 Hypernetes 介绍给国内的朋友，感谢诸位的关注，是的，我们是一个由国内发起、开发团队主要在国内的开源项目。在此版本发布，也是春节来临之际，感谢开发团队们的努力工作，虽然大部分开发团队都是远程工作的，但这就是开源社区的一贯工作方式，我们的团队完全胜任这个工作方式，生产效率与集中工作相比好不示弱。

0.5 版本的发布让 Hyper 更加接近了产品化，在接下来的时间里 Hyper 和 Hypernetes 都不会停下来，请大家期待我们不久后的下一次产品发布。谢谢大家！再祝各位春节快乐、少收报警！

